Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/grpc-generation-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: gRPC code generation reference guide
ja_jp: gRPC コード生成リファレンスガイド

source: This reference guide explains how to configure gRPC code generation. It is recommended to read the xref:grpc.adoc[official gRPC guide] first.
ja_jp: このリファレンスガイドでは、gRPC コード生成を設定する方法について説明します。最初に xref:grpc.adoc[gRPC 公式ガイド] を読むことを推奨します。

source: Enabling gRPC code generation
ja_jp: gRPC コード生成の有効化

source: By default, `\*.proto` files located in the `src/main/proto` directory are compiled into Java sources during the build process.
ja_jp: デフォルトでは、 `src/main/proto` ディレクトリーにある `\*.proto` ファイルは、ビルドプロセス中に Java ソースにコンパイルされます。

source: Using Maven
ja_jp: Maven の使用

source: To enable gRPC code generation, add the following dependency to your project:
ja_jp: gRPC コード生成を有効化するには、プロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Using Gradle
ja_jp: Gradle の使用

source: For Gradle, add the following dependency to your project:
ja_jp: Gradle の場合、プロジェクトに以下の依存関係を追加します。

source: Customizing the _proto_ directory
ja_jp: _proto_ ディレクトリーのカスタマイズ

source: By default, it is assumed that the `\*.proto` files are located in the `src/main/proto` directory. You can configure this location using the `quarkus.grpc.codegen.proto-directory` property in your **build descriptor**.
ja_jp: デフォルトでは、 `\*.proto` ファイルは `src/main/proto` ディレクトリーにあると想定されます。 この場所は、**ビルド記述子** の `quarkus.grpc.codegen.proto-directory` プロパティーを使用して設定できます。

source: With Maven, add the following configuration:
ja_jp: Maven では、以下の設定を追加します。

source: With Gradle, use the following configuration:
ja_jp: Gradle では、以下の設定を使用します。

source: Generating Descriptor Set
ja_jp: 記述子セットの生成

source: Protocol Buffers do not contain descriptions of their own types. Thus, given only a raw message without the corresponding .proto file defining its type, it is difficult to extract any useful data. However, the contents of a .proto file can itself be https://protobuf.dev/programming-guides/techniques/#self-description[represented using protocol buffers].
ja_jp: Protocol Buffers には、独自の型の説明は含まれていません。したがって、型が定義された対応する .proto ファイルがない raw メッセージのみが指定された場合、有用なデータを抽出することは困難です。ただし、.proto ファイルの内容自体は、 https://protobuf.dev/programming-guides/techniques/#self-description[プロトコルバッファーを使用して表現] できます。

source: By default, Quarkus does not generate these descriptors. Quarkus does provide several configuration options for generating them. These would be added to your `application.properties` or `application.yml` file:
ja_jp: デフォルトでは、Quarkus はこれらの記述子を生成しません。Quarkus は、これらを生成するためのいくつかの設定オプションを提供します。これらは、 `application.properties` または `application.yml` ファイルに追加されます。

source: Set to `true` to enable generation
ja_jp: 生成を有効にするには `true` に設定します。

source: Set this to a value relative to the project's build directory (i.e. `target` for Maven, `build` for Gradle)
ja_jp: これをプロジェクトのビルドディレクトリーを基準とした相対値に設定します (Maven の場合は `target`、Gradle の場合は `build`)。

source: Maven default value: `target/generated-sources/grpc`
ja_jp: Maven のデフォルト値: `target/generated-sources/grpc`

source: Gradle default value: `$buildDir/classes/java/quarkus-generated-sources/grpc`
ja_jp: Gradle のデフォルト値: `$buildDir/classes/java/quarkus-generated-sources/grpc`

source: Name of the descriptor set file to generate
ja_jp: 生成する記述子セットファイルの名前

source: Default value: `descriptor_set.dsc`
ja_jp: デフォルト値: `descriptor_set.dsc`

source: Configuring gRPC code generation for dependencies
ja_jp: 依存関係の gRPC コード生成の設定

source: You may have dependencies that contain `\*.proto` files you want to compile to Java sources. This section explains how to configure code generation to include these `\*.proto` files during code generation.
ja_jp: Java ソースにコンパイルする `\*.proto` ファイルを含む依存関係がある可能性があります。 このセクションでは、コード生成中にこれらの `\*.proto` ファイルを含めるようにコード生成を設定する方法について説明します。

source: Proto files for imports
ja_jp: インポート用の Proto ファイル

source: The Protocol Buffers specification provides a way to import `proto` files. The Quarkus code generation mechanism lets you control the scope of dependencies to scan for possible imports by setting the `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` property in your `application.properties`. You can set it to one of the following values:
ja_jp: Protocol Buffers 仕様では、 `proto` ファイルをインポートする方法が提供されています。 Quarkus コード生成メカニズムを使用すると、 `application.properties` で `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` プロパティーを設定することで、可能なインポートをスキャンする依存関係の範囲を制御できます。 以下のいずれかの値に設定できます。

source: `all` - scan all dependencies
ja_jp: `all` - すべての依存関係をスキャンします。

source: `none` - don't scan dependencies, use only what is defined in `src/main/proto` or `src/test/proto`
ja_jp: `none` - 依存関係をスキャンせず、 `src/main/proto` または `src/test/proto` で定義されているもののみを使用します。

source: `groupId1:artifactId1,groupId2:artifactId2` - scan only the specified dependencies by group ID and artifact ID.
ja_jp: `groupId1:artifactId1,groupId2:artifactId2` - グループ ID とアーティファクト ID で指定された依存関係のみをスキャンします。

source: If not specified, the property defaults to `com.google.protobuf:protobuf-java`. To override it, set the `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` property in your `application.properties`. For example:
ja_jp: 指定されていない場合、プロパティーはデフォルトで `com.google.protobuf:protobuf-java` になります。 これをオーバーライドするには、 `application.properties` で `quarkus.generate-code.grpc.scan-for-imports` プロパティーを設定します。 以下に例を示します。

source: Proto files from dependencies
ja_jp: 依存関係の Proto ファイル

source: In some cases, you may want to use `proto` files from a different project to generate gRPC stubs. To do this:
ja_jp: 場合によっては、別のプロジェクトの `proto` ファイルを使用して gRPC スタブを生成する必要があるかもしれません。 その場合は、以下を実行します。

source: Add a dependency on the artifact that contains the proto file to your project.
ja_jp: proto ファイルを含むアーティファクトへの依存関係をプロジェクトに追加します。

source: In `application.properties`, specify the dependencies you want to scan for proto files.
ja_jp: `application.properties` で、proto ファイルをスキャンしたい依存関係を指定します。

source: The value of the property can be `none`, which is the default, or a comma-separated list of `groupId:artifactId` coordinates.
ja_jp: プロパティーの値は、デフォルト値である `none`、または `groupId:artifactId` 座標のコンマ区切りリストになります。

source: If the dependency contains many proto files, and you want to generate classes for only a subset of them, you can specify glob patterns per dependency. The paths to match are relative to the `src/main/resources` path in the dependency. For example:
ja_jp: 依存関係に多数の proto ファイルが含まれており、それらのサブセットのみのクラスを生成する場合は、依存関係ごとに glob パターンを指定できます。 一致させるパスは、依存関係内の `src/main/resources` パスからの相対パスです。

source: Note that `:` characters in the property keys must be escaped.
ja_jp: プロパティーキー内の `:` 文字は、エスケープする必要があることに注意してください。

source: Kotlin code generation
ja_jp: Kotlinコード生成

source: `protoc` also supports https://protobuf.dev/reference/kotlin/kotlin-generated/[generating Kotlin code] in addition to the generated Java code.
ja_jp: `protoc` は、生成されたJavaコードに加えて link:https://protobuf.dev/reference/kotlin/kotlin-generated/[Kotlinコードの生成] もサポートしています。

source: By default, the Kotlin code generation is enabled if the dependency `io.quarkus:quarkus-kotlin` is present.
ja_jp: デフォルトでは、依存関係 `io.quarkus:quarkus-kotlin` が存在する場合、Kotlin コード生成が有効になります。

source: To explicitly en-/disable this feature, set the `quarkus.generate-code.grpc.kotlin.generate` property in your `application.properties` file to `true` or `false`.
ja_jp: この機能を明示的に有効/無効にするには、 `application.properties` ファイルの `quarkus.generate-code.grpc.kotlin.generate` プロパティを `true` または `false` に設定します。

source: `com.google.protobuf:protobuf-kotlin` needs to be included as dependency in the project.
ja_jp: `com.google.protobuf:protobuf-kotlin` をプロジェクトの依存関係として含める必要があります。

source: Skipping code generation
ja_jp: コード生成をスキップする

source: You can skip gRPC code generation using:
ja_jp: 次を使用して gRPC コード生成をスキップできます。

source: The `grpc.codegen.skip` system property: `-Dgrpc.codegen.skip=true`
ja_jp: `grpc.codegen.skip` システムプロパティー: `-Dgrpc.codegen.skip=true`

source: The `quarkus.grpc.codegen.skip` property in your `application.properties` file: `quarkus.grpc.codegen.skip=true`
ja_jp: `application.properties` ファイルの `quarkus.grpc.codegen.skip` プロパティー: `quarkus.grpc.codegen.skip=true`

source: Generating Java files from proto with the protobuf-maven-plugin
ja_jp: proto から protobuf-maven-plugin で Java ファイルを生成する

source: Alternatively, to generate stubs for `proto` files, you can use the `protobuf-maven-plugin`. However, it's recommended to use Quarkus support unless you have a specific need.
ja_jp: または、 `proto` ファイルのスタブを生成するには、 `protobuf-maven-plugin` を使用できます。 ただし、特別なニーズがない限り、Quarkus サポートを使用することを推奨します。

source: To do this, define the following properties in the `<properties>` section:
ja_jp: これを行うには、 `<properties>` セクションの以下のプロパティーを定義します。

source: These properties configure the gRPC version and the `protoc` version.
ja_jp: これらのプロパティーは、gRPC バージョンと `protoc` バージョンを設定します。

source: Then, add the `eu.maveniverse.maven.nisse:plugin3` and the `protobuf-maven-plugin` configuration to the `build` section:
ja_jp: 次に、 `build` セクションに `eu.maveniverse.maven.nisse:plugin3` と `protobuf-maven-plugin` の設定を追加します：

source: The `protobuf-maven-plugin` generates stub classes from your gRPC service definition (`proto` files).
ja_jp: `protobuf-maven-plugin` は、gRPC サービス定義 (`proto` ファイル) からスタブクラスを生成します。

source: Class generation uses the tool `protoc`, which is OS-specific. This is why we use the Nisse Maven plugin to target the executable compatible with the operating system.
ja_jp: クラス生成は `protoc` というツールを使用します。このため、Nisse Mavenプラグインを使用して、オペレーティングシステムと互換性のある実行可能ファイルをターゲットにしています。

source: Note: This configuration instructs the `protobuf-maven-plugin` to generate default gRPC classes and classes using Mutiny to fit with the Quarkus development experience.
ja_jp: 注記: この設定は、Quarkus 開発エクスペリエンスに適合するように、 `protobuf-maven-plugin` にデフォルトの gRPC クラスと Mutiny を使用するクラスを生成するように指示します。

source: When using `protobuf-maven-plugin`, instead of the `quarkus-maven-plugin`, you need to re-generate classes (using `mvn compile`) every time you update the `proto` files.
ja_jp: `quarkus-maven-plugin` の代わりに `protobuf-maven-plugin` を使用する場合は、 `proto` ファイルを更新するたびに (`mvn compile` を使用して) クラスを再生成する必要があります。

source: In order for the Nisse Maven plugin to generate the correct properties, we need to make sure the `nisse.compat.osDetector` system property is set. This can be done by adding the following `.mvn/maven.config` file:
ja_jp: Nisse Maven プラグインが正しいプロパティを生成するには、 `nisse.compat.osDetector` システム・プロパティが設定されているようにする必要があります。 これは、次の `.mvn/maven.config` ファイルを追加することで可能です：

source: Using generated gRPC classes from dependencies
ja_jp: 依存関係から生成された gRPC クラスを使用する

source: When gRPC classes, which are classes generated from `proto` files, are in a dependency of the application, the dependency needs a Jandex index. You can create a Jandex index using the `jandex-maven-plugin`. More information on this topic can be found in the xref:cdi-reference.adoc#bean_discovery[Bean Discovery] section of the CDI guide.
ja_jp: `proto` ファイルから生成されたクラスである gRPC クラスがアプリケーションの依存関係にある場合、依存関係には Jandex インデックスが必要です。 `jandex-maven-plugin` を使用して Jandex インデックスを作成できます。 このトピックの詳細は、CDI ガイドの xref:cdi-reference.adoc#bean_discovery[Bean の検出] セクションを参照してください。

source: If you are using Gradle, you can use the following configuration:
ja_jp: Gradle を使用している場合は、以下の設定を使用できます。

source: It is recommended to package the `proto` files in a dependency instead of the generated classes, so Quarkus can generate optimized classes. Refer to the <<scan-for-proto, dedicated section>> for more information.
ja_jp: Quarkus が最適化されたクラスを生成できるように、生成されたクラスではなく依存関係で `proto` ファイルをパッケージ化することを推奨します。 詳細は、<<scan-for-proto, dedicated section> を参照してください。

source: Argument files
ja_jp: 引数ファイル

source: When the `protoc` command line exceeds the maximum command length, you can ask Quarkus to use an argument file to pass the arguments to the `protoc` command.
ja_jp: `protoc` コマンドラインが最大コマンド長を超える場合、引数ファイルを使用して引数を `protoc` コマンドに渡すように Quarkus に要求できます。

source: To enable this feature, set the `quarkus.generate-code.grpc.use-arg-file` property in your `application.properties` file to `true`.
ja_jp: この機能を有効にするには、 `application.properties` ファイル内の `quarkus.generate-code.grpc.use-arg-file` プロパティーを `true` に設定します。

source: If you are on Windows, and the command line exceeds 8190 characters, Quarkus automatically uses an argument file to pass the arguments to the `protoc` command.
ja_jp: Windows でコマンドラインが 8190 文字を超える場合、Quarkus は自動的に引数ファイルを使用して引数を `protoc` コマンドに渡します。

source: Local vs. Downloaded `protoc`
ja_jp: ローカルとダウンロードされた `protoc` の比較

source: To generate gRPC classes, Quarkus uses the `protoc` artifact from the `com.google.protobuf` group id. However, to ensure the support of various platforms, Quarkus automatically downloads _all_ the possible variants of the `protoc` artifact. In addition, Quarkus downloads both `protoc` and the plugin used to generate gRPC classes in Java. For example, even if you are using Linux, Quarkus downloads the `protoc` and the Java plugin artifacts for Windows and MacOS.
ja_jp: gRPC クラスを生成するために、Quarkus は `com.google.protobuf` グループ ID の `protoc` アーティファクトを使用します。 ただし、さまざまなプラットフォームのサポートを確実にするために、Quarkus は `protoc` アーティファクトの可能な _すべて_ のバリアントを自動的にダウンロードします。 さらに、Quarkus は `protoc` と、Java で gRPC クラスを生成するために使用されるプラグインの両方をダウンロードします。 たとえば、Linux を使用している場合でも、Quarkus は Windows および MacOS 用の `protoc` と Java プラグインアーティファクトをダウンロードします。

source: The next table lists the different variants of the `protoc` and plugin artifacts:
ja_jp: 次の表は、 `protoc` とプラグインアーティファクトのさまざまなバリアントを示しています。

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-aarch_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-aarch_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-aarch_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-aarch_64`

source: Linux/Power PC 64 bits
ja_jp: Linux/Power PC 64 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-ppcle_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-ppcle_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-ppcle_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-ppcle_64`

source: Linux/S390 64 bits
ja_jp: Linux/S390 64 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-s390_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-s390_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-s390_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-s390_64`

source: Linux/x86 32bits
ja_jp: Linux/x86 32 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-x86_32` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-x86_32`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-x86_32` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-x86_32`

source: Linux/x86 64bits
ja_jp: Linux/x86 64 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-x86_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-x86_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:linux-x86_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:linux-x86_64`

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:osx-aarch_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:osx-aarch_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:osx-aarch_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:osx-aarch_64`

source: Mac osx/x86 64bits
ja_jp: Mac osx/x86 64 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:osx-x86_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:osx-x86_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:osx-x86_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:osx-x86_64`

source: Windows x86 32 bits
ja_jp: Windows x86 32 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:windows-x86_32` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:windows-x86_32`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:windows-x86_32` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:windows-x86_32`

source: Windows x86 64 bits
ja_jp: Windows x86 64 ビット

source: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:windows-x86_64` and `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:windows-x86_64`
ja_jp: `com.google.protobuf:protoc:VERSION:exe:windows-x86_64` および `io.grpc:protoc-gen-grpc-java:VERSION:exe:windows-x86_64`

source: Because of the packaging of `protoc` and the plugin (using classifier), it's not possible to exclude undesired platforms individually.
ja_jp: `protoc` とプラグインのパッケージング (分類子を使用) により、不要なプラットフォームを個別に除外することはできません。

source: You can, however, exclude the `protoc` dependency altogether and use the `quarkus.grpc.protoc-path` system property to configure the path to the `protoc` executable installed on your machine. Thus, you don't need to download any `protoc` variants:
ja_jp: ただし、 `protoc` 依存関係を完全に除外し、 `quarkus.grpc.protoc-path` システムプロパティーを使用して、マシンにインストールされている `protoc` 実行可能ファイルへのパスを設定することができます。 したがって、 `protoc` バリアントをダウンロードする必要はありません。

source: Step 1: Exclusion of `protoc`
ja_jp: ステップ 1: `protoc` を除外する

source: Step 2: Passing the `quarkus.grpc.protoc-path` property:
ja_jp: ステップ 2: `quarkus.grpc.protoc-path` プロパティーを渡す

source: Using this approach requires to have `protoc` installed locally. It will not download any `protoc` artifact.
ja_jp: この方法を使用するには、 `protoc` をローカルにインストールする必要があります。 `protoc` アーティファクトはダウンロードされません。

source: Unfortunately, this only works for `protoc` and not for the Java plugin. The Java plugin is always downloaded.
ja_jp: 残念ながら、これは `protoc` でのみ機能し、Java プラグインでは機能しません。Java プラグインは常にダウンロードされます。
